Bem, vamos entrar no plano da oralidade. E então, eu não
sei, eu sei que a Emily já assistiu. Vou conferir,
Jen, se você assistiu um pouco da semana passada, falamos sobre Building on Firm
Foundations. E, na verdade, por trás disso,
o fundamento, examinamos diferentes áreas para pensar sobre o Building on Firm Foundations. Mas, para resumir, é sobre construir
quando você vai falar com alguém que não tem entendimento do evangelho. Agora, estamos falando da perspectiva de aprendizes
orais. Mas a verdade é que a maior parte
disso, se não tudo, ainda pode ser aplicável a aprendizes na
civilização ocidental. Porque, embora estejamos aqui e aprendamos em sua
maioria por livros, estudando, lendo e escrevendo, como seres humanos, somos pessoas bem orais, certo? Como transmitimos histórias aos nossos
filhos? Se você olhar um sermão de domingo
de manhã, quantas vezes usamos histórias, ou mesmo
olhando para Jesus? Os exemplos dele sempre voltavam a parábolas ou histórias que ele contava. Porque, como seres que somos, não importa qual seja nossa perspectiva
educacional, somos todos povos orais. E assim isso funcionaria tanto se você
estivesse tentando fazer evangelismo ou ganhar almas aqui na civilização ocidental. Mas também é muito importante
lembrar quando vamos até alguém que não lê nem escreve. Porque, naturalmente, podemos pensar: "ah, vou te enviar isso"
ou "ah, vamos olhar isto" ou até pegar sua Bíblia para ler. Quando você vai a uma
área tribal oral, eles não têm nada disso. Por isso é muito importante entender a história e as razões pelas quais contamos
tudo isso. E as razões pelas quais fazemos da maneira que fazemos. Por que
fazemos isso com a contação de histórias? Por que essas histórias em vez de palavras escritas?
E então, na semana passada, falando sobre Building on Firm Foundations,
basicamente falamos sobre todos os componentes que fazem parte da estruturação do seu tempo
para compartilhar o evangelho. Coisas que você tem que lembrar. E, basicamente, para
resumir tudo o que falamos na semana passada, pense em um agricultor:
quando ele vai plantar a semente, ele tem que arar o campo e prepará-lo antes de começar a plantar a grama. E
contei uma pequena história na semana passada sobre o quintal da minha casa. Acabei de me mudar para esta casa e
no quintal não havia grama. Então o jardineiro estava colocando grama, mas ele não arou o quintal primeiro. Ele só jogou
a semente. Bem, a grama cresceu em manchas por todo o quintal. E
vai ter que ser refeita. Mas a importância de arar primeiro é para que o campo esteja pronto para
quando a semente cair e ela cresça. E, sabe, se você realmente colocar isso em perspectiva
pensando nas pessoas, pense que pessoas são almas. Elas têm que
fazer uma escolha. Todos têm que fazer a escolha entre o
céu e o inferno. É uma decisão eterna que tomamos enquanto estamos vivos aqui na Terra. E então a
importância de garantir que façamos tudo o que pudermos para que elas tenham o melhor, eu diria, os melhores equipamentos ou ferramentas para tomar a decisão certa
que esperamos que elas tomem. E isso coloca muita pressão sobre
nós que contamos, para fazermos isso de tal maneira que
elas possam ouvir e que possam realmente entender sua necessidade de um Salvador e escolher seguir a Cristo. E isso
coloca realmente muita pressão sobre nós que contamos, para que possamos ouvir e entender verdadeiramente sua necessidade de um Salvador. Então
foi mais ou menos sobre isso que falamos na semana passada. Esta semana estamos falando sobre o fundamento da fé. Então
vou compartilhar meu PowerPoint com vocês. Vamos ver se funciona. Estou tentando fazer no meu iPad para que
eu possa. Eu tendo a esquecer que não está funcionando. Então vou fazer
só por aqui mesmo. Vamos ver aqui. Vamos ver
aqui. Então, na semana passada, se vocês se
lembram da lição de casa da semana passada, falamos sobre modificação de comportamento. E
então quero começar
hoje com, na verdade, vamos começar com uma oração. Alguém quer nos guiar em oração?
Eu oro. Ótimo. Deus, obrigado pela tua palavra. Deus, obrigado pela Tamara [name?], Pai Deus, por tudo que ela
preparou de
antemão
para nós. Deus, oro para que o Senhor fale através dela e que plante sementes em nossos corações para que estejamos prontos para
receber. E que as sementes cresçam. Deus, que nos tornemos compartilhadores da nossa fé e levemos muitos, muitos, muitos, Deus, a te conhecer e
a te amar e a ter corações para ti. Então eu apenas abençoo este tempo
e, em nome de Jesus, amém. Amém. Amém. Obrigada. Se vocês conseguem ver aqui, é
o PowerPoint que vamos percorrer. A propósito, me avisem se vocês conseguem abrir o PowerPoint;
a Martha teve dificuldade na semana passada. Mas me avisem se conseguem abri-lo
ou não ao longo da semana. Mas então, hoje estamos falando sobre começar com a modificação de comportamento. E há duas perguntas
que vimos na lição de casa. Quero conversar um pouco sobre isso. E a primeira
diz: esperamos que nossos amigos ou incrédulos tenham modificação de comportamento antes de
realmente apresentá-los a Jesus? Então, antes ou depois, esse é o
tipo de pergunta. O que vocês acham? E se vocês pensarem no que modificação de comportamento é, modificação de comportamento
é basicamente esperar que as pessoas mudem
de comportamento com base no que
elas creem ou exigir que elas creiam. Então esperamos que o comportamento delas mude antes de apresentá-las
a Cristo ou depois? Depois. Eu
diria depois também. Sim, eu diria
que essa seria a resposta mais bíblica, no sentido de que, embora esperemos, se você olhar
nos evangelhos, se você olhar o exemplo de Jesus, como ele, quando ele se
aproxima de alguém, ele mostra que é o Salvador, mas ele espera, ele não espera que elas tenham tudo
resolvido. Se você pensar, o melhor exemplo são os
apóstolos, certo? Dos doze que o seguiram, ele
os recolheu pelo caminho, e todos eles faziam, sabe, nem sempre, eles não tinham as melhores
perguntas ou respostas. Quer dizer, ele escolhe pessoas normais e comuns para segui-lo, e elas se
tornam grandes líderes, mas isso não acontece porque Cristo espera isso no início, ele ajudou, sabe,
nós sabemos que na verdade é o Espírito Santo que nos ajuda, que nos guia depois
que aceitamos Jesus, é aí que nossa consciência entra em ação, e nossa consciência,
que é guiada pelo Espírito Santo, realmente nos ajuda a aprender como nos comportar, a nos tornarmos mais
parecidos com Cristo, mas isso vem com o seguir. No entanto, vocês diriam que a igreja
americana moderna, mesmo dizendo que cremos que é depois, muitas vezes na igreja esperamos que seja
antes? Ah, sim, não venha à igreja vestida
assim, e nós de super minissaia. Sim,
já ouvi tantas histórias de pessoas que
dizem: "Eu fui à igreja", ou "Eu
saí da igreja porque ouvi algo sobre meu comportamento". Algo como: "ah, parece que você pertence a
este lugar porque está com roupa aceitável", certo? Comentários, apenas comentários assim, se você perguntasse a essa
mesma pessoa que diria isso o que ela realmente crê, provavelmente ela diria: "depois,
é depois de Cristo". No entanto, naturalmente, há muito comportamento que aprendemos, especialmente se você cresceu na igreja,
você aprende como, não sei, eu cresci na igreja, então minha mãe sempre me
dizia, sabe, vista-se como, sabe, como se fosse ver Jesus, como se você quisesse estar bem
vestida o suficiente para estar perto de Jesus hoje. E embora fosse uma coisa boa dizer para mim quando criança,
quantos adultos não processam isso como "foi minha mãe me dizendo para me vestir bem para a igreja", e
sim como algo esperado de todos que entram num prédio de igreja? Acontece naturalmente, certo? Naturalmente, e talvez não digamos nada,
mas quantas vezes você se pegou olhando para alguém na igreja que não se encaixa no
estereótipo de frequentador de igreja? Mesmo que não seja um pensamento negativo, você os
nota, certo? Que eles se destacam para você, aqueles que não se encaixam. E é parte,
sabe, falamos na semana passada sobre terminologia, que naturalmente na igreja tendemos a ter esse comportamento de clube,
onde esperamos, sabe, que você seja da turma de dentro ou da turma de fora, dependendo de como
se comporta. E então é muito, muito importante apontar isso porque temos que mudar a maneira como pensamos
e vemos as pessoas para que não esperemos que elas mudem só porque aceitaram a Cristo. Um
exemplo disso no aspecto tribal foi quando eu estava na tribo Mali e uma igreja tinha
chegado e eles esperavam que todos, quando chegassem a Jesus, aquela outra igreja que estava liderando naquele momento,
quando algumas pessoas aceitaram a salvação naquele dia no primeiro culto. Depois, eles as fizeram tirar todas as joias
e entregar todas essas coisas e vestir roupas, e elas tiveram que fazer todas essas coisas que
não tinham a ver com o seguir, não era sobre proteger, num certo sentido, a
diferença entre cultura e religião, mas era basicamente dizer: agora você é cristão, você tem que se
conformar ao que cremos que um cristão é.
E o problema com isso, o maior problema
com isso, bem, na verdade há dois, o maior problema agora é que isso
desenvolve teologia incorreta. Então, se você pensar de volta no Building on Firm Foundations, se estabelecermos que
nosso comportamento pode estabelecer uma crença teológica que pode ou não ser verdadeira. Assim como
compartilhei na semana passada a história sobre as vestes do coral e como toda aquela tribo
teve que usar vestes de coral para cantar uma música. Ora, você tem que usar veste de
coral, na Bíblia, para cantar um hino do evangelho, você deve usar veste de coral e segurar
um livro? E isso não é teologia correta; talvez seja assim que fizemos igreja aqui no mundo ocidental, mas não é isso
que é exigido para cantar um cântico de louvor a Deus. E então nosso comportamento muitas vezes
pode ensinar teologia incorreta, e uma dessas expectativas de modificação de comportamento pode fazer isso. Mesmo que não saibamos,
mesmo que isso venha, e vamos fazer um pequeno exercício na semana que vem
sobre um pouco mais disso. Mas temos que tentar transformar nosso pensamento para não causar isso. A outra coisa
que isso pode causar, essa expectativa de modificação de comportamento, é que podemos criar uma espécie de "você não
se encaixa". Portanto, isso naturalmente leva, como ser humano que quer ser aceito e amado. Naturalmente,
quando a igreja diz "você não pertence", mesmo por ações ou um olhar ou um relance
ou uma palavra, quando ouvimos que a igreja não nos aceita, as pessoas facilmente dão um
passo adiante: Deus não nos aceita. Deus não nos quer. E, mais uma vez, isso é outra teologia incorreta
que podemos criar acidentalmente. Então eu meio que respondi um pouco, mas o que vocês acham
que pode acontecer se você introduzir a modificação de comportamento primeiro?
A fé delas pode se tornar mal colocada? Eu acho que sim, eu acho que pode haver muito
julgamento errado porque não podemos forçar ninguém a
mudar de comportamento e isso realmente não é o nosso papel. Depois que você conhece Jesus,
é como se você se sentisse compelido a mudar a si mesmo. Há coisas que você
começa a não gostar, então é como se tivesse que ser você e Jesus em você.
Isso é muito bom porque é como a
Emily disse, você não pode forçar as
pessoas a mudar de comportamento. Então é como se uma vez que elas se tornam, elas dizem:
"sabe de uma coisa, há algo sobre este Jesus" e elas são atraídas para
essa salvação pela fé. Na fé, há os
blocos de construção da fé e então
a virtude e então a virtude então, sabe, a perseverança, o domínio próprio, tudo isso. E
então você não está olhando tanto para uma pessoa e dizendo: "você precisa fazer isso, isso, isso
e isso". Você está ensinando a palavra de Deus e o
caminho dele. E então, quando elas olham: "ah, é assim
que Jesus faz, esta pessoa, esta que realmente me atraiu, aquele espírito amoroso pelo qual fui primeiro atraída
e que me fez querer vir aqui. Agora
eles estão ensinando sobre ele. E agora estou
como que inspirada por ele e atraída por ele e pelo caminho dele. Então é ensinar o caminho
dele. E você está apontando para ele em vez de apontar para elas dizendo:
"você precisa mudar isso, isso, isso, isso, isso". Sim, inspirada. Essa é uma boa maneira de colocar: inspirada.
Sim, isso é bom. Gosto disso. Porque vamos ser um exemplo. Vamos ser observados. E então, em vez
de esperar que isso inspire os outros, gosto disso. Martha, o que você acha? Sim, concordo com tudo isso.
Acho que às vezes, se houver muita ênfase na modificação de comportamento, elas podem
ficar muito desanimadas e desalentadas, sentir que não conseguem estar à altura, sabe, elas podem não estar prontas para
fazer essas mudanças ainda. Então, sim, acho que é um pouco mais autêntico quando elas sentem
que estão inspiradas a fazer essas mudanças, em vez de sentir que está sendo imposto a
elas. Sim, essa é a diferença entre a lei e o espírito. É exatamente
sobre isso que você está falando agora. É literalmente a diferença entre a lei e o
espírito. Somos movidos pela lei. Você precisa fazer isso, isso, isso, ou isso, ou somos movidos pelo espírito. Você os
ama. E, e, e, e você, você mostra bondade e você mostra, sabe, gentileza e todas essas
coisas, e você os guia pelo espírito. Isso é bom. Se você observou um novo crente
na jornada da fé dele um pouco, você verá que eles são meio como um pêndulo. E
todos nós somos, sabe, obviamente é mais fácil ver outra pessoa do que realmente olhar para nós
mesmos um pouco. Mas se você pensar, quando você primeiro vem a conhecer a Cristo, sabe, você está meio
que deste lado, certo? Você meio que vive uma vida muito secular, certo? E então você encontra
Jesus e, no início, pode ser um pouco lento. Para algumas pessoas é mais rápido que para outras, mas você
meio que vai balançar até o outro lado, certo? E você meio que se torna legalista e,
seja esse legalismo inspirado por outra pessoa ou apenas como: "Estou lendo a Bíblia e de
repente é como: 'meu Deus, todas essas coisas que tenho que fazer'", certo? E, claro, sabemos que na
verdade é viver uma jornada com Deus. É como apontar para ele, e você meio que vai
se equilibrando no meio enquanto segue, certo? Mas as pessoas naturalmente vão fazer esse balanço enorme, especialmente
no início. E elas vão para frente e para trás um pouco antes de se assentarem no centro.
Mas o que acontece é que, enquanto as pessoas estão nessa jornada, é naturalmente tão fácil tentar influenciá-las
para o caminho certo. E acabamos fazendo mais mal do que bem, muitas vezes. Não que Deus não possa
operar através da vida delas e Deus não possa redimir essa situação e trabalhar com
elas. Porque, em última análise, sabemos que nossa jornada de fé é entre Deus e nós, não
entre eu, Deus e elas, certo? É entre elas e Deus. E então percebemos isso. Mas ao mesmo tempo
sabemos que elas vão chegar lá e temos que encorajá-las.
Um exemplo que tenho é de quando eu era
líder, eu era co-líder, na verdade, da escola Mission
One Eleven, muitos anos atrás. E eu tinha meu
co-líder. Ele era um amigo muito bom. Mas ele sempre me passava essas coisas, como se ele
sempre achasse, coisas que o irritavam ou coisas que, eu acho, ele sentia que eu poderia mudar. E
ele tinha que apontá-las para mim. E parte disso era a própria jornada dele, de fé. E ele estava realmente canalizando um
pouco como o pai dele o ensinou. E um dia eu disse para ele, eu disse: "sabe de uma
coisa?" Eu disse: "eu te amo como irmão. E valorizo sua opinião. E se há algo em mim que precisa
mudar, eu entendo isso. Mas eu não quero mudar por você. Eu quero mudar porque Deus quer me tornar
uma pessoa melhor e Deus quer me fazer mais parecida com ele. E então como você ditando ou apontando
todas essas coisas para mim, isso não vai me ajudar a querer mudar por Deus. Ou, A, eu
vou querer mudar por causa disso, não dizendo essas coisas para mim, ou eu, sabe, vou me rebelar contra
isso e não fazer. Eu disse: "mas, em vez disso, que tal me encorajar a ser melhor do
que apenas esperar que eu seja onde você quer que eu esteja?" Eu disse: "você pode me encorajar
a ser o melhor de mim mesma. Você pode me encorajar a seguir Jesus. Você pode me encorajar a ser
uma pessoa melhor, mas não espere que eu seja o que você quer que eu seja". E foi uma conversa
muito boa. E, para dizer a verdade, ele não tinha ideia de que as ações dele estavam fazendo
isso. E na maioria das vezes isso vem de um bom coração. Ele não tinha ideia. Ele não quis dizer nada
disso de forma negativa. Ele estava apenas, sabe, apenas percebendo
todas as coisas, certo? Ele estava, num certo sentido,
apenas tentando, mas com a abordagem errada. E a mesma coisa pode acontecer com qualquer pessoa que estamos
tentando levar a Cristo, que é perceber que temos que encorajá-las a olhar para Deus para ser melhor,
e não encorajá-las ou forçá-las a seguir o legalismo, porque a verdade é que há muito
poucas coisas que são verdadeiramente legais, sobre as quais podemos ser legalistas. E Paulo sempre fala sobre
isso. Há muitas coisas que são cultura ou aprendidas, mas não são exatamente baseadas teologicamente
como certo e errado. Que muitas pessoas, por exemplo, a barra da sua saia. Ora, isso é algo
que nós, sabe, nós, à medida que crescemos e
amadurecemos, podemos aprender a ser nós mesmos, mas
respeitar os que estão ao nosso redor. Mas, ao mesmo tempo, isso não é algo
que esteja exatamente escrito nas palavras de forma tão concreta. Então, isso faz sentido?
Sim. Seus pensamentos sobre isso? Bem, vamos em frente. Então, esta semana vamos falar sobre
o fundamento da fé. Então eu tenho aqui na Bíblia, mas quem vocês diriam que o evangelho
é para? Bem, vamos em frente. Então esta semana vamos falar sobre o fundamento da fé.
Então eu tenho aqui na Bíblia, mas para quem vocês diriam que o evangelho é? O evangelho
de Lucas. Hum, ele é cheio de ação, certo? Ele é para os romanos? Bem, quero
dizer, para quem é o evangelho como um
todo? Para quem Deus tem o evangelho dele? Diz em Lucas 19:10: "Porque o
Filho do Homem veio buscar e salvar o que se havia perdido". Então sim, não, não os salvos,
sim, os perdidos. Mateus: "Vinde a mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e
eu vos darei descanso". Então o evangelho não é, podemos dizer que é para todos porque
sabemos que todos estamos perdidos. Mas o evangelho é destinado àqueles que estão perdidos e àqueles
que estão longe de Deus, cansados e sobrecarregados, o que é bom lembrar porque a igreja, por estar cheia
de pessoas quebradas, pessoas perdidas tentando encontrar o
caminho certo, que estão quebradas e sobrecarregadas,
claro que vai haver muita mágoa que a igreja pode causar, mas isso não significa que esse não seja o
coração de Deus para todas as pessoas e para todos. Desculpem, me
distraí aqui. Mas como vemos aqui é que o evangelho é para todos, para os
famintos, para os sedentos, para os cansados. Agora temos que lembrar, ao contar o evangelho, o que
acontece quando você está contando, compartilhando o evangelho com alguém
e a pessoa não quer? Você está meio que
lançando suas pérolas aos porcos. Acho que você tem que, ao compartilhar sua fé, você precisa encontrar
a pessoa certa, porque se você tentar forçar isso em alguém que não está
pronto, se a pessoa não sabe que está perdida, o primeiro passo é perceber
que está perdida, como um alcoólatra, ele não vai querer parar de beber até perceber: "uau, meu nome
é fulano, e eu sou um alcoólatra. Preciso de ajuda". Sim. Sim. Mais alguém? Mais
alguma coisa? Se você pensar bem, realmente, leva, você pode dividir todos na sociedade entre aqueles que
seguem sua própria justiça ou creem que têm sua própria justiça, ou aqueles que sabem que não têm, não
têm sua própria justiça própria, certo? Eles sabem que não são boas pessoas, eles sabem que precisam de ajuda, como
aquele homem quando eu estava na tribo aboon [name?] que me disse, ele se levantou e
disse: "somos todos como Caim, como podemos ser como Abel?" Ele já estava conectando os pontos. Ele
percebeu, ele não era autojusto, ele percebeu que era um ser humano falho, mas vai haver
pessoas que podem precisar, que creem na sua própria justiça, ou o que isso basicamente significa: não creem
que precisam de um Salvador, não creem que precisam de ajuda, não querem ajuda, e como você disse,
as pessoas têm que estar dispostas a admitir que precisam de um Salvador para ser salvas. Elas têm que
estar dispostas a aceitar isso, e é o Espírito de Deus que prepara as pessoas, e que
as pressiona e as cutuca, e sabe, ele continua pressionando, e cada pessoa continua pressionando e pressionando e
pressionando, e quando é o momento certo em que falamos, então elas estão prontas e podem começar essa jornada.
Agora, algumas pessoas, é, sabe, nós realmente nos apoiamos no Espírito Santo, estamos falando sobre isso no livro
de Atos, de nos apoiarmos no Espírito Santo para nos dar sabedoria sobre o que dizer, isso pode
meio que ajudar, pessoas que estão prontas, que estão prontas, só não sabem que estão prontas a empurrá-las na
direção certa, mas embora saibamos que isso é verdade, que o evangelho é para todos os
que têm fome e sede e estão cansados, mas que todos precisam chegar ao lugar em
que estão prontos, isso não significa que paramos de contar a todos que
pudermos. Isso não nos dá uma desculpa, porque como sabemos que alguém está pronto? Não sabemos, certo? Isso não é algo
que podemos ver. Então, ao compartilhar o evangelho, embora saibamos que ele pode não,
infelizmente, às vezes saibamos que a semente não cairá, se, sabe, se ela não cair em bom
solo, podemos seguir em frente, e como você disse, não lance suas pérolas, por que continuar
tentando ir atrás de, sabe, se você pensar bem, penso em histórias, especialmente na pregação do evangelho em
praças e mercados, compartilhando o evangelho e perguntando às pessoas, e então aqueles que
só querem brigar, sabe, não ceder a isso, seguir em frente, mas perceber que isso ainda não
nos dá a chance, o motivo para não compartilhar o evangelho. Isso faz
sentido? Sim, consigo pensar. E seguindo com isso, mencionamos um pouco, mas o que é necessário para alguém
crer e aceitar Jesus? Alguém gostaria de ler Romanos 10, versículos 9 a 13?
"Se com a tua boca confessares ao Senhor Jesus e em teu
coração creres que Deus o ressuscitou dentre os mortos, serás salvo, porque com o coração
se crê para a justiça, e com a boca se faz confissão para a salvação,
porque a Escritura diz: todo aquele que nele crê não será envergonhado, porque não
há distinção entre judeu e grego, porque o mesmo Senhor sobre todos é rico para com todos os que o
invocam, porque todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo". Ótimo, obrigada. E
como vocês podem ver, meio que do que estamos compartilhando até agora, um pouco hoje,
acho que a maioria de nós pode concordar com isso, entendimento bíblico, sabe, todos temos meio que o mesmo histórico
semelhante na nossa teologia. E a razão pela qual estamos trazendo de volta ao
básico do evangelho é para nos firmarmos no fundamento do que é que cremos, e
do que é que cremos que o evangelho diz, a teologia, e realmente, já que estamos aplicando isso numa perspectiva
missional, a missiologia do que cremos, o básico que cremos. E aqui nós podemos ver, se você ler
Romanos 10, eu encorajo você, se você tiver tempo, fale nos seus devocionais para ler o livro
de Romanos, Romanos é uma base muito, muito missiológica da qual tiramos nossa missiologia quando fala
sobre. E todos vocês estiveram lá no outono passado na aula do Karl e da Marie.
E tudo isso, e muito disso vem de Romanos. E se pensarmos em ganhar almas e evangelismo pessoal, vai
vir do livro de Romanos porque é um livro muito missiológico. E se você não leu, ou se faz
tempo, encorajo você a ler. Mas como vemos aqui primeiro, o que é preciso para crer e aceitar
Jesus, para nascer de novo, é que sabemos que devemos aceitar Jesus como nosso Salvador, saber que você
é pecador, saber que precisa de salvação. E então, uma vez, a segunda parte, você tem que aceitar Jesus,
você tem que aceitar o dom, certo? Não é algo que podemos ganhar, mas sim é
gratuito. E muitas vezes, nós, se você for trabalhar com pessoas que têm uma base relacional, e até pessoas
que não têm base relacional, você vai ver que muitas vezes isso pode ficar,
isso é uma coisa muito fácil de se misturar, que
muitas culturas no mundo, quase todas as religiões, todas
as religiões, há. Exceto o cristianismo, exigem que o humano chegue até Deus. O cristianismo é a única religião que diz que
Deus desceu até os humanos. Deus desceu até nós, certo? É um dom. É gratuito. Tudo que temos
que fazer é aceitá-lo. Agora sabemos que há frutos do espírito. Sabemos que, à medida que
continuamos nossa caminhada com Cristo, naturalmente, vamos mudar, certo? Naturalmente vamos começar a ter boas obras porque Cristo está em
nós e realmente nos tornamos, queremos fazê-las, mas é uma condução de Cristo. Mas não é necessário
para a salvação. A salvação é apenas aceitar a Cristo. E então o que acontece é
que em muitas culturas com as quais você pode trabalhar, que você pode ter percebido enquanto alcança
pessoas aqui na Califórnia, você vai encontrar outras culturas que vêm de uma religião que diz que
você tem que fazer A, B, C, D,
E, F, G para ser salvo. Que muitas
vezes essa cultura pode se misturar com a base da teologia e criar sua própria cultura de
igreja, certo? Ou cultura cristã que não tem uma verdadeira base no cristianismo. E então,
mais uma vez, não é algo para pregar contra, mas é algo para reconhecer que, ao pregar o evangelho,
pregar o evangelho em sua forma verdadeira essencial e não permitir, não que apenas cortemos todas as
coisas culturais como aquela igreja tentou fazer na Etiópia, mas ao mesmo tempo perceber que
não são todas aquelas outras coisas que fazem o
verdadeiro cristianismo. O verdadeiro cristianismo diz que é Cristo
quem dá a salvação e somente Cristo. Nada que
façamos pode ganhar nossa salvação. Então, ao vermos
pessoas necessitadas, devemos lembrar que compartilhamos o evangelho corretamente. Eu estava uma vez num grupo. Era uma
aula sobre evangelismo pessoal e estávamos falando sobre o evangelho e estávamos lendo mais ou menos sobre a criação,
e alguém fez uma piada sobre homens e mulheres. E eu meio que dei um corte. E, sabe,
somos todas mulheres aqui, então acho que todas provavelmente sentiríamos a mesma autojustiça que havia nessa
piada. Era só uma piadinha. Eles não quiseram dizer negativamente, mas lembro de falar com elas e dizer: sabe, embora
possa ser engraçado brincar neste momento, eu disse: temos que lembrar que quando vamos a
um grupo de pessoas, a outra área que não entende o que Deus diz sobre
homens e mulheres, especialmente na maioria, na maior parte do mundo fora do mundo ocidental,
as mulheres culturalmente têm pouco lugar na sociedade e definitivamente não são iguais aos homens. E se
você vai lá e compartilha o evangelho de Deus, quão importante é compartilhá-lo corretamente, que Deus ama todas
as pessoas igualmente? E às vezes pode ser nas
nossas piadas ou nas nossas maneiras que podemos levar
as pessoas a ter uma visão errada de Deus apenas pela nossa brincadeira ou por não levar a sério. E, infelizmente,
é bastante, sabe, embora Deus nos chame a todos para sermos ganhadores de almas e Deus nos
chame a todos para pregar o evangelho. É um fardo pesado porque você vai ser potencialmente a primeira pessoa
ou talvez a última pessoa a quem elas
já foram apresentadas a Deus. E então é
um pouco de um chamado. Outra coisa a apontar também que vemos na Escritura é que temos que lembrar
que todos nós não somos boas pessoas. Quantas vezes você já fez: "ah, eu
deveria ter, eu deveria ter ido". Eu vi esses vídeos no YouTube fazendo isso, não sei se
você já viu, mas eles vão e entrevistam pessoas na rua e dizem: "o que é uma boa pessoa? Quem é uma
boa pessoa?" E, deixe-me perguntar: o
que você diria que é uma boa pessoa? Bem, Jesus disse: ninguém, senão Deus. Exatamente. E é
isso que a Bíblia prega. Então não há, nenhuma boa pessoa à parte de Deus. E Jesus
podia ver a mesma pessoa no mesmo ser. Ninguém é bom. Mas na sociedade humana, temos essa categorização de
bom e mau, certo? A maneira mais fácil de ver isso é aqueles que seguem a lei humana
e aqueles que não seguem, certo? Você é uma pessoa má se foi condenado por um crime.
Você é uma pessoa má se não obedece seus pais. Você é uma pessoa má se levou uma
multa de trânsito. Você é uma pessoa má e são todas coisas de regras, certo?
Bem, o problema é que muitas pessoas então pensam que são boas em si mesmas, pelo menos em autojustiça.
Mas temos que lembrar que todos são pecadores e
precisam de um Salvador. O que vocês acham
disso? Alguma coisa que queiram acrescentar? Querem concordar com isso? Sim.
Então a pergunta permanece. Falamos sobre isso um pouco, mas
vamos entrar em mais detalhes. O que, como
fazemos isso? Se sabemos que temos que compartilhar
o evangelho, como fazemos isso? Algum pensamento? Mesmo em termos de começar a construir relacionamentos com
outros, quero dizer, acho que temos que considerar o contexto,
certo? No contexto do trabalho missionário. Sim, vamos
em frente, usar o contexto de Baker's built
[name?]. Esse é um contexto que todos podemos acompanhar. Ok, então você pode esclarecer sua pergunta? Sim,
então sabemos que existe, e sabemos que a salvação é baseada em precisar de um Salvador, certo? E
então é para todos. E falamos antes, na semana passada, sobre, sabe, meio que construindo sobre
essas coisas sobre ter um fundamento firme e preparar o solo, certo? E então sabemos que todos precisam de um
Salvador e que é um dom que deve ser
aceito. E então a razão pela qual faço essa
pergunta é porque acho que complicamos muito mais do que realmente é. E o que quero dizer com isso?
No sentido de que muitas vezes nós, tantos, sabe, é interessante, a Jennifer e eu estamos
trabalhando neste novo currículo que estamos construindo para uma nova aula sobre evangelismo pessoal. E uma
das coisas que continua surgindo enquanto nos preparamos e olhamos todos esses diferentes recursos e estamos preparando
um currículo é ver que tantas vezes complicamos demais. E o que acontece quando complicamos demais
é que as pessoas não fazem. Quantos cristãos você conhece que podem dizer que nunca levaram
alguém a Cristo ou quantos cristãos dizem que nunca compartilharam o evangelho antes com ninguém, talvez apenas um
membro da família ou um filho, o próprio filho, por exemplo. Tantos porque se
torna esmagador, compartilhar o evangelho parece ser esmagador, especialmente tudo sobre o que estivemos falando
aqui, embora tenha sido básico e preparar o campo e construir sobre um fundamento firme,
todas essas coisas podem fazer sentido, mas ainda pode parecer tão complicado compartilhar
sua fé. Sabe, quando você diz isso, porque eu tenho feito, sabe, escrevendo
essas essas coisinhas sobre compartilhar sua fé, e acho que é
que você pode tornar realmente simples e ensinar as pessoas a tornar realmente simples, trazendo para perto de
quem você está falando. Então você mencionou